##### 1.说说你的缺点？

​	我的缺点是有时候很容易会忽略掉一些细节规则，比如前端面试会很注重基础。但是我在开年后第一场面试前缺没有注意到这个点，导致在CVTE第一面中问一些特别特别简单的问题会回答不出来，然后一面就没了。不过，我觉得这场面试被刷是一件好事。这样我后面的准备中会注重一些基础概念，并且针对于不同公司，会按照侧重点来进行准备。比如腾讯会去准备一些计算机基础，头条会去准备算法、阿里会去注意一些性能优化。

##### 2.未来5年的职业规划

我这边是有认真想过接下来5年的职业规划，不过具体的技术学习什么的没有去思考，因变化实在太大了，不过我想了比较抽象的层面的规划。

我想起我的老师说过的一句话：在职场中，既要有定力，也要有魄力。

1. 技术方面

   我会在第一家公司呆上5年。我觉得一个人呆在公司两三年以上，才有机会去接触、去改进公司的技术，在职业中的前5年，我的计划是呆在一家公司中进行业务开发和思考，这样对于我以后的发展会有利。

2. 知名度

   如果一个人真的有才华，那么别人是怎么知道呢？肯定是通过知识的输出，比如做一些开源项目，写一写博客。我觉得一个人想要去做更具有挑战的事情，首先要让别人知道他的能力，知道能力的前提是具有成果，这样别人才能相信他能够做到。所以做一些开源项目和写博客是比较好的途径。

3. 软技能方面

   我老师说过一句话：技术重要吗？很重要，但是并不是最重要的。最重要的是一种思想上的提升，一种具有广度思考的能力，还有一些领导能力的锻炼。这些都和技术一样重要。

##### 3.怎么看待加班？

首先，得分轻重缓急。如果是比较紧急且重要的事情。那么加班无可厚非。

但是如果是比较一般、不紧急的事情。其实我觉得可以放一放，这个涉及到效率的问题。

如果是自己工作做得比较慢，然后这样加班是很正常的。

加班往往意味着比较少的休息时间，很容易精神不集中，这样的情况下，可能2个小时的实际工作效率不及平时半个小时的工作效率。这种情况下我觉得还是休息够了来完成，这样子也不容易出错。

#####  4.怎样与领导共事

领导往往意味着在本行业有很深的技术沉淀以及技术广度认知。那么很多我遇到的，不是很能够解决的问题，在领导眼里可能是一件小事。我觉得如果真遇到一些很难，很挑战性的难题，自己思考后，如果能够提出几个方案来让领导做分析，这是比较好的一点。

与领导相处的话，得看领导是否会玩得来，如果玩得来的话，要分场合，工作肯定是级别关系要注重，如果是一些团建的话，则可以以朋友相处吧。我是这么想的。

##### 5.如果领导布置了大量工作，但是时间很有限，你要怎么处理。

- 首先要给工作排序，轻重缓急，先把重要的工作完成。
- 如果一眼看出真的没办法完成，那么问能否将不紧急的任务缓一缓。如果不能缓的话，这时候得借助组员的力量。不过如果是平级关系的话，我个人是没办法召集起来的，这时候要借助领导的权力，也就是领导来安排任务，或者领导在公众场合给予我个人在这件事上调度任务的权力。并且分配任务的时候要均匀。
- 我记得有一句话，叫做件件有回应，事事有回响。也就是无论做得怎么样，都要跟领导汇报。

##### 6.为什么应聘这个岗位？

1. 讲一下自身优势：我有一年半的前端开发经验，并且到现在，我做过大概六七个项目。我觉得技术方面能够匹配这个岗位。
2. 讲讲技术栈比较符合预期。

##### 7.还有什么要问的？

1. 贵公司对待实习生工作的方式，就是说分配给实习生是否是边缘的，不重要的内容
2. 贵公司培养实习生的方式。
3. 贵部门比较核心的产品是什么？