# 带你阅读Vue3.0响应式系统系列源码1

## 主题：绪论

### 1.本系列将如何进行讲解？

​	每个框架都是从初期的简化版本不断通过用户使用、反馈来进行升级换代的，**Vue**框架也不例外。**Vue**框架到现在已经出了三个大版本，笔者是从**Vue2.0**时候开始使用并且阅读2.0的源码，所以算是对这个版本的正常版本的核心代码比较了解。**Vue3.0**的预览版出了大概两三个月了，笔者前几天才得知有这个预览版本，所以凭着兴趣去看了一下源码的响应式系统。

​	通过阅读源码，发现**Vue3.0**和**Vue2.0**相比，虽然把代码结构、项目架构完全修改了，但是看完后，发现虽然实现的方式不同，但是思路还是按照**Vue**原本的实现思路相同，所以总结起来就是：**换汤不换药，还加了点糖**。

​	本系列的介绍源码的话，不会出现大篇幅的代码，代替的是框架出现关键代码以及个人对于响应系统的框架设计的思维导图。并且，**本系列在讲解的时候将Vue2.0和Vue3.0响应式进行对比**。

**注意：本系列只将可读可写的数据相应系统，对于只读的数据相应系统由于很大程度上是重复的，那么不进行讲解。**

### 2.Vue3.0和Vue2.0的响应式系统区别是什么？

​	**Vue2.0**和**Vue3.0**的区别的话，这里有一个连接来进行介绍：[解读 Vue 3.0 的变化](<https://zhuanlan.zhihu.com/p/46269528>) 。对于响应式系统来说，最大的区别有两个：

- 全部用**TypeScript**重构。
- 利用代理（**Proxy**）和反射（**Reflect**）来替换掉**Vue2.0**的**Object.defineProperty**。

利用**TypeScript**进行重构，使得代码的可读性更强。而利用**ES6**的**Proxy**拦截属性和**Reflect**来实现数据劫持，提高了框架的性能，并且做到了之前不能做到的事情。通过阅读这份代码后，发现相比于**Vue2.0**，3.0的一个明显特点：

- 耦合度降低：相比于上一代，这一代源码中，将很多东西进行抽象化，然后通过策略模式进行填充从而实现（个人觉得还可以通过继承抽象类的方式进行处理的达到相同的目的）。比如**effect**（也就是2.0的**Watcher**）实例的**scheduler**是一个空的属性，由传进来的配置的执行函数来决定调用方式（这个在被观察对象触发依赖的时候如何执行的时候进行说明）。
- 分类更清晰，更容易让读者进行分类。这样更有利于普通编程爱好者对框架源码的整体把握（虽然注释还是那么少）。

### 3.Vue3.0和Vue2.0的响应式相比，优点是什么？

​	**Vue3.0**与**Vue2.0**相比，优点如下：

- 做到了**Vue2.0**不能实现，或者能实现，但是要花费大量资源实现的事情，如2.0是不对直接修改数组下标的时候进行响应的，而**Vue3.0**支持，**Vue2.0**中没有考虑到容器型数据结构，如**Map、Set、WeakMap、WeakSet**四个容器型数据结构，而3.0一并支持。
- 避免了**Vue2.0**的一些漏洞和缺陷
  - 不需要在每个对象上进行添加某个标志属性，这样在运行的时候不会被随意修改依赖触发函数，对于数据比较安全。（3.0是存在某个闭包里面的，理论上人工是找不到存放对象的）。
  - 不需要对对象的每个属性都添加响应式数据，取而代之的是对对象进行代理拦截，代理拦截能够统一对对象的所有属性进行统一处理。这便是性能的提升。

这些点等到整个系列分析完毕后再用一章的时间来进行分析。

### 4.个人如何进行学习？

​	在这个系列中，我着重讲的部分是整个响应式的设计结构层次图、将同一种东西进行分类说明，帮助想要了解这个系统、并且要进行阅读的人进行理解。所以本系列出现代码的数量会很少。在学习本系列的时候，笔者建议读者这么来做：

- 如果你没看过代码，并且想要学好这部分源码，那么建议你使用**ES6代理模式和反射实现数据响应系统**。
- 个人在去年9月份的时候，根据个人的理解，写了一份[ES6代理模式实现数据响应系统](<https://juejin.im/post/5e23fda46fb9a030094bd16e>) 我是按照自己的想法进行实现的，有很多与源码不同，但是有了这一份经历后，阅读源码变得简单了。

需要掌握的基础知识有：

- **TypeScript**
- **JavaScript设计模式：策略模式、观察者模式等**
- **ES6的解构赋值、集合类、代理、反射、模块化等，基本上除了异步编程都要会用**
- **JavaScript引擎的运行机制：事件循环机制**

### 5.本系列解读传送门

暂无
