# 异步编程

## 函数式编程

​	JavaScript语言函数占比较重要的地位，函数既可以普通调用，又可以当做函数的参数或者函数的返回值。这样的好处在于灵活，当作为参数的时候可以执行回调函数。

------

## 异步编程的优势与难点

​	优势：异步编程的最大特点莫过于基于事件驱动的非阻塞IO模型。这个模型可以将cpu与IO读取互不依赖等待，从而让资源更好地利用，从而提高程序的效率。

​	难点：异步编程的难点在于以下几点

- **异常处理**：由于异步程序分为请求调用和处理结果两部分，中间存在事件循环，所以两部分并不是关联的。换句话说，请求调用并不能获得处理结果时候的异常。
- **函数嵌套太深**：异步编程中，会在代码中监听事件变化函数，如果存在多个串行异步调用，则会导致代码嵌套过深，不易于代码的阅读。
- **阻塞代码**：JavaScript并不存在线程休眠，如果某个步骤要求线程停止一定的时间，此时有的程序员会写出阻塞代码，导致JavaScript停滞。
- **多线程编程**：JavaScript是单线程语言，无法较好地利用多核CPU，这就导致无法作为高效的服务器。前端浏览器有Web Worker，Node中有child_process和cluster来进行多线程。
- **异步转同步**：如果出现需要同步处理的业务的时候，会比较吃力。

------

### 异步编程的解决方案

​	大概有三种解决方案：

- 事件发布/订阅模式
- Promise/Deferred模式
- 流程控制库

#### 事件发布/订阅模式

​	调用Node自身的event模块，先对事件进行订阅，待到条件充足的时候对事件进行发布。实例代码如下：

```JavaScript
var EventEmitter = require('events').EventEmitter; 
var event = new EventEmitter(); 
event.on('some_event', function() {  // 订阅事件  
    console.log('some_event 事件触发'); 
}); 
setTimeout(function() {   
    console.log('隔了一秒后');
    event.emit('some_event');   // 事件发布
}, 1000); 
// 隔了一秒后
// some_event
```

这种模式常常用来解耦业务逻辑，事件发布者无须关注订阅监听器如何实现业务逻辑，只需要传递信息信息就行了。这样可以将调用、回调分离开来，只关注事件是否产生就可以了。

​	从另外一个角度上看，事件发布/订阅模式也是一种hook，JavaScript是词法作用域，外部是无法访问对象中的值，而事件订阅/发布模式则可以通过传参来进行获取对象中的值。

​	应用：利用事件队列来解决雪崩问题。在服务器中，有时候会在短时间内产生大量请求，如访问数据库，这时候如果利用这个模式中的once方法，则可以通过事件队列来解决雪崩问题。此时需要用到锁。

这是一句普通的数据库查询语句，如果存在大量需要查询数据操作的时候，可能会崩掉。

```JavaScript
var select = function(callback) {
    db.select('SQL', function(results) {
        callback(results);//比如传入的函数是展示数据，那么该句的作用就是将查询后返回的数据展示出来
    });
};

```

这里通过状态锁来进行处理高并发。如下：

```JavaScript
var status = 'ready';
var select = function (callback) {
    if (status === 'ready') {
        status = 'pending';
        db.select('SQL', function (results) {
            callback(results);//比如传入的函数是展示数据，那么该句的作用就是将查询后返回的数据展示出来
            status = 'ready';
        });
    }
};
```

遇到高并发的时候，会对一个请求一个请求进行数据库查询，从而避免遇到雪崩式的请求。

在这里我们用事件队列来进行请求查询：

```JavaScript
var proxy = new EventProxy();
var status = 'ready';
var select = function (callback) {
    proxy.once('selected', callback);//将该实例的该操作放入队列，并且操作只执行一次
    if (status === 'ready') {
        status = 'pending';
        db.select('SQL', function (results) {
            proxy.emit('selected',results);//将该操作返回的数据作为回调函数的输入参数，执行回调函数
            status = 'ready';
        });
    }
};
```

​	**EventProxy**处理：EventProxy是一个事件流的拦截层，可以拦截一些单一事件无法解决的异步编程问题。其中有all、tail、after、not、any等。fail和done中已经自动封装了一些异常处理，所以在开发的时候不用去判断异常处理并且发布出去。

#### Promise/Deferred模式

​	Promise/A只有三种状态：进行中、成功、失败。并且只能由进行中这个状态调到成功或者失败，没有其他状态改变的途径。

​	Promise在进行调用的时候，已经设定好成功的时候调用什么函数，失败的时候调用什么函数的**队列**。这个是由then来链式调用，即在链式调用的每个节点（调用这个函数的开头和then方法）中，每次都是从成功和失败中选择，然后进入下一个调用。（then有两个参数（成功时候调用的函数、失败时候调用的函数）。每次调用完then的时候还是需要返回一个Promise对象，进行下一步调用）。代码如下：

```JavaScript
let test = new Promise((resolve, reject) => {
    resolve('1');
})
test
.then((value) => {
    console.log(value);
    return new Promise((resolve, reject) => {
        resolve('2');
    })
}, (value) => {
    console.log(value);
})
.then((value) => {
    console.log(value);
    return new Promise((resolve, reject) => {
        resolve('3');
    })
}, (value) => {
    console.log(value);
})
.then((value) => {
    console.log(value);
}, (value) => {
    console.log(value);
});
// 1
// 2
// 3
```

​	一般来说，这些链式调用一旦有一个调用失败时候，不会调用下一个then（业务逻辑中一旦某一个逻辑出错，这个程序就无法进行下去了，即reject部分并不会反悔Promise对象），而是调用catch捕获异常，所以then中只需要添加第一个函数就够了，即执行成功时候的函数。无需添加执行失败的函数，抛出异常由catch来进行。

具体的用法可以查看此链接：

[Promise的用法]: https://cnodejs.org/topic/58385d4927d001d606ac197d

##### 

#### 流程控制库

- async串行处理：async有一个方法叫做series，这个方法来解决串行异步执行，参数有两个，一个是执行的方法数组，第二个是执行成功时候的回调。即async.serise（Array， result）。此方法会将数组里面的所有回调函数放在result数组中，然后一旦串行的方法调用成功后，会在result出现。而串行中一旦出错，就会放弃后面的执行并回调callback，具体的代码如下：

```javascript
async.series([
    (callback) => {
        // code
        fs.readFile('1.txt', 'utf-8' , callback);
    },
    (callback) => {
        // code
        fs.readFile('2.txt', 'utf-8' , callback);
    }
], (error, results) => {
	// result 存放着callback的返回值，即  1.txt 和 2.txt的内容        
})

// 如果采用EventProxy来解释的话，是如下的代码
fs.readFile('1.txt', 'utf-8', (error, content) => {
    if (error) {
        return callback(error);  // 此处的callback就是本箭头函数，ES6无调用本函数的方法
    }
    fs.readFile('1.txt', 'utf-8', (error, data) => {
        if (error) {
            return callback(error);  // 此处的callback就是本箭头函数，ES6无调用本函数的方法
        }
        // 将content和data存放在一个数组中，即 [content, data]，然后调用成功时候的执行函数
    }
})
```

- async的并行处理：parallel方法，此方法和series调用时候差不多，唯一的差别是series方法是一个接着一个调用的，parallel方法是并行的，就是每个方法并不会影响下一个方法的调用。最后的完成回调函数还是需要这个方法数组完成调用成功的时候进行调用。其它都一样。

- asenc的自动处理：先假设一个需求逻辑如下：

  1. 从磁盘读取配置文件
  2. 根据配置文件连接MongoDB
  3. 根据配置文件连接Redis
  4. 编译静态文件
  5. 上传静态文件到DNS
  6. 启动服务器

  简单映射下上面的几个步骤：

  ```JavaScript
  {
      readConfig,
      connectMongoDB,
      connectRedis,
      compileAsserts,
      uploadAsserts,
      startup
  }
  ```

  分析：以上的需求之间存在的前后关系：

  1. 连接MongoDB和Redis需要从磁盘中进行读取配置文件
  2. 上传静态文件以来编译静态文件
  3. 启动服务器则需要全部执行完毕后才能开始

  依赖关系可以写成代码如下：

  ```JavaScript
  const deps = {
      readConfig(callback) {
          // read File
          callback();
      },
      connectMongoDB: ['readConfig', (callback) => {
      	// some code
      	callback();
  	}],
      connectRedis: ['readConfig', (callback) => {
      	// some code
      	callback();
  	}],
      compilesAsserts(callback) {
          // some code
          callback();
      },
      uploadAsserts: ['compileAsserts', (callback) => {
      	// some code
      	callback();
  	}],
      startup: ['connectMongoDB', 'connectRedis', 'uploadAsserts', (callback) => {
      	// some code
      	callback();
  	}]
  }
  ```

  注意：上面的最后一个并不需要写所有的条件完成。想一下就明白了。

  async中的auto(deps)，调用时候，程序会以最佳的顺序执行以上业务。

------

## 异步并发控制(深入浅出NodeJS中的P105)

​	由于在Node中太容易执行异步操作了，当执行高并发的时候，可能会因为执行数量太多而让服务器崩掉。以下代码说明：

```javascript
for (let i = 0; i < 100; i++) {
    async();
}
// Error: EMFILE, too many open files
```

所以我们需要设置一个最大的异步操作进行控制。

有bagpipe节流方案进行限制并发处理：

- 通过一个队列来控制并发量
- 如果当前活跃量（指调用发起单位执行回调）的异步操作小于限定值，从队列中取出请求并执行
- 如果活跃调用达到限定值的时候，请求暂时存放在队列中
- 当每个异步调用结束的时候，从队列中取出新的异常调用执行。

bagpipe中可以设置最高的并发数量，在进行创建对象的第一个参数就是限制同时间处理请求的最大数。bagpipe并不是直接去修改异步处理内部，而是在外边进行一层封装。实例代码如下：

```javascript
const Bagpipe = require('bagpipe');
const bagpipe = new Bagpipe(10);  // 设定处理请求的最大数量为10
for (let i = 0; i < 100; i++) {
    // 异步调用执行
}
bagpipe('full', (length) => {
    console.warn('目前队列长度为：' + length + ',底层系统无法处理');  // 当等待队列也满了（不是同时间执行请求的数量）,发出警告
})
```

具体的底层实现思路看深入浅出NodeJS中的p107.

**拒绝模式**：在拒绝模式中，如果等待调用的队列满了之后，会拒绝接下来的请求。

**超时控制**：当一个请求需要处理长时间的时候，会影响服务器的性能，可以设置一个请求的最大处理时间，如果超过这个时间，则会关闭这个请求。可以在构造对象的时候进行设置，具体代码如下：

```javascript
const bagpipe = new Bagpipe(10, {
    timeout: 3000,  // 超时控制
    refuse: true	// 开启拒绝模式
})
```

async中也存在处理异步调用的限制：parallelLimit会进行限制。