[TOC]

## 预处理优化

### 1.TreeShaking

##### 传统DCE

消除的代码有如下特征：

- 不会执行到的代码
- 只写不读的代码
- 函数内部没有对外部数据进行写操作，并且返回结果没有人引用

##### webpack自带TreeShaking

- 借助ES6的module进行代码分析，将导出的对象中，没有使用到的对象进行删除。
- 如果导进来的对象被其他函数引用了，但是该函数最终没有执行，那么代码是不会被删除的。这是一个大弊端

##### 根据作用域来TreeShaking

- 基于作用域分析的一种删除不必要代码的方式
- 每个模块都有一个底层作用域，只有函数或者类能够创建一个新的作用域。
- 分析的时候，生成抽象语法树，进行作用域分析。每个作用域看做是一个图的节点，然后通过图的深度遍历来进行查看哪些作用域被访问到，哪些没有被访问到。
- 删除没有被访问到的函数。

### 2.模块合并

- 将模块进行合并，减少内存开销

### 3.代码分割

代码分割分成两种：

- 如果是第三方库的话，那么把第三方库抽离到单独的文件。
- 按需加载：使用import()或者Webpack.ensure进行异步加载。

多个入口公用一个代码库，可以采用将第三方库单独抽离出来，然后两个入口都公用。

```json
optimization: {
  splitChunks: {
    chunks: 'all'
  }
}
```

异步加载：

- import()返回的是一个Promise实例对象，对模块进行异步加载
- webpack.ensure是一个类似于AMD操作的方式

两者本质上也是使用JSONP来进行获取异步加载模块

### 4.代码压缩

- html：webpackHtmlPlugin
- css：miniCssExtractPlugin
- js：UglifyJsPlugin

### 5.静态资源压缩

- 雪碧图、图片压缩，视频压缩
- 使用CDN
- 使用压缩算法

### 6.prefetch、preload、preConnection

使用预加载技术。

### 7.懒加载

使用lazy加载资源的方式，如图片的话，只显示加载能够看到的图片，可以根据当前窗口到页面顶部的距离，进行判断标签是否被看到，实现思路如下：

- 需要进行懒加载的img标签使用自定义属性，将地址写在这个属性上

- 页面加载的时候，获取所有的img标签
- 在发生页面滚动的时候，进行判断scrollTop和offsetTop，判断图片是否在可视区域内，如果在可视区域内的话，进行加载图片。
- 对于显示的图片，直接将地址写在src属性上即可。

## 网络层优化

### 1.HTTP请求

HTTP1中可以使用Keep-Alive字段，TCP请求进行保持连接，不过HTTP1中并没有实现多路复用，而是穿行复用TCP。HTTP2中真正实现了多路复用

HTTP2：

- 采用字节分帧
- 压缩头部
- 服务端推送
- 多路复用

##### 请求和合并和拆分：

- 对大资源是否合并对加载速度没有多大影响。拆分能更好使用缓存机制
- 对于小资源，合并会有略微性能提升。

##### DNS优化

DNS查询路径：浏览器、系统缓存、本地hosts文件、路由器缓存、本地域名服务器、权限域名服务器。

- 使用服务器缓存DNS

- 使用dns-prefetch

  - 使用预解析

    <meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on"> // 关闭 off

  - 使用强制解析

    <link rel="dns-prefetch" href="//domain.com">

##### 浏览器缓存

详情请看缓存篇

##### 本地存储能力

- cookie
- sessionStorage
- localStorage
- indexedDB

## 页面渲染优化

### 1.防止阻塞页面

- 头部中加载css：页面渲染中会生成DOM树和CSSOM树，然后通过两棵树的整合形成页面，如果css文件在body底部的时候，会触发浏览器重新渲染，所以要尽快将CSSOM树进行组建完毕。
- 加载js文件的时候不要阻塞页面加载：尽量使用defer或者async属性来进行异步加载，async是等到js文件加载完毕后进行执行，而defer

### 2.减少回流

- 动画在绝对布局中进行
- dom结点尽量批量处理再渲染
- dom操作离线操作（display：none），只触发一次回流
- 使用transform来做变形和位移，不会造成回流
- 图片设置宽高

### 3.CSS

- 动画渲染使用3d语法，开启GPU加速

  GPU加速如何触发？

  - 能够开启GPU渲染的样式：

    - transform
    - opacity
    - filter

  - 强制使用GPU渲染

    - ```css
      .example1 {
        transform: translateZ(0);
      }
      
      .example2 {
        transform: rotateZ(360deg);
      }
      ```

- 对于首屏的关键css可以使用style标签内联

- 避免使用@import：@import引用的CSS会等到页面全部被下载完再被加载

