# 亨元模式

### 模式简介

**原型**：

某服装工厂生产出100种类型的服装，男女服装各50个，现在需要假人穿上服装进行拍照。工厂算出需要生产男女模特各50个，穿上衣服进行拍照，那么化为代码就是如下：

```JavaScript
for (let i = 0; i < 50; i++) {
  let model = new Model('male');
  model.wear('服装');
  model.takePhoto();
  let model = new Model('female');
  model.wear('服装');
  model.takePhoto();
}
```

但是马上会发现，这个开销有点大，100个假人模特需要new出一百个对象，这样花费的空间比较大，那么有什么办法能够减少开销呢？！工厂的CTO想了想，决定用男女假人模特各一个，各拍50次，就可以节省成本。这就是亨元模式。

****

**实现代码：**

```typescript
class Model {
  private sex: string;
  private clockName: string;

  constructor(sex: string) {
    this.sex = sex;
  }

  wear(clockName): void {
    this.clockName = clockName;
  }

  takePhoto(): void {
    console.log('拍照了模特穿衣服为：' + this.clockName);
  }
}


let male = new Model('male');
for (let i = 0; i < 300; i++) {
  male.wear('123');
  male.takePhoto();
}
let female = new Model('female');
for (let i = 0; i < 300; i++) {
  male.wear('123');
  male.takePhoto();
}
```

亨元模式将对象的属性分为内部属性和外部属性，对象一些公有的特征为内部属性。在上述例子中内部属性为模特的性别，外部属性则是衣服的款式。这样可以减少内存中的对象，虽然会耗费多一点点时间，但是这是一种以时间换取空间的策略。适合用于亨元模式的情况为以下条件：

- 内部状态存储于对象中
- 内部状态可以共享
- 内部状态独立于场景，即在不同场景都不会有太大区别（不需改变）
- 外部状态取决于具体的场景，并根据场景而变化，外部状态不能被共享

亨元模式最重要的一点是将事物对本质特点进行抽象的分类。亨元模式将对象的外部属性剥离，剩下一些共享的内部属性。虽然在连接成为一个完整的属性的时候需要一点点时间，但是却可以减少很多内存的使用，试想下，10000个对象变成2个对象，会节省多少内存开销。

但是

上面的例子还不是一个完整的享元模式，存在以下两个问题

　　1、通过构造函数显式new出了男女两个model对象，在其他系统中，也许并不是一开始就需要所有的共享对象

　　2、给model对象手动设置了underwear外部状态，在更复杂的系统中，这不是一个最好的方式，因为外部状态可能会相当复杂，它们与共享对象的联系会变得困难

　　通过一个对象工厂来解决第一个问题，只有当某种共享对象被真正需要时，它才从工厂中被创建出来。对于第二个问题，可以用一个管理器来记录对象相关的外部状态，使这些外部状态通过某个钩子和共享对象联系起来。

****

### 文件上传的亨元模式

下面是文件并列上传时候用到的亨元模式

首先，需要确认插件类型uploadType是内部状态，那为什么单单uploadType是内部状态呢？在文件上传的例子里，upload对象必须依赖uploadType属性才能工作，这是因为插件上传、Flash上传、表单上传的实际工作原理有很大的区别，它们各自调用的接口也是完全不一样的，必须在对象创建之初就明确它是什么类型的插件，才可以在程序的运行过程中，让它们分别调用各自的start、pause、cancel、del等方法

　　一旦明确了uploadType，无论使用什么方式上传，这个上传对象都是可以被任何文件共用的。而fileName和fileSize是根据场景而变化的，每个文件的fileName和fileSize都不一样，fileName和fileSize没有办法被共享，它们只能被划分为外部状态

　　明确了uploadType作为内部状态之后，再把其他的外部状态从构造函数中抽离出来，Upload构造函数中只保留uploadType参数：

```JavaScript
var Upload = function( uploadType){
    this.uploadType = uploadType;
};
```

​	接下来定义一个函数，存储这些亨元对象的闭包函数

```JavaScript
var UploadFactory = (function(){
    var createdFlyWeightObjs = {};  // 存储亨元对象
    return {
        create: function( uploadType){
            if ( createdFlyWeightObjs [ uploadType] ){
              	// 如果列表中存在这种类型的对象，返回
                return createdFlyWeightObjs[uploadType];
            }
          	// 创建新的亨元对象并存储
            return createdFlyWeightObjs [ uploadType] = new Upload( uploadType);
        }
    }
})();
```

现在来完善前面提到的uploadManager对象，它负责向UploadFactory提交创建对象的请求，并用一个uploadDatabase对象保存所有upload对象的外部状态，以便在程序运行过程中给upload共享对象设置外部状态，代码如下：

```JavaScript
var uploadManager = (function(){
    var uploadDatabase = {};
    return {
        add: function( id, uploadType, fileName, fileSize ){
          	// 查询很远对象
            var flyWeightObj = UploadFactory.create( uploadType );
          	// 进行处理
            var dom = document.createElement( 'div' );
            dom.innerHTML =
            '<span>文件名称:'+ fileName +', 文件大小: '+ fileSize +'</span>' +
            '<button class="delFile">删除</button>';
            dom.querySelector( '.delFile' ).onclick = function(){
                flyWeightObj.delFile( id );
            }

            document.body.appendChild( dom );
          	// 上传
            uploadDatabase[ id ] = {
                fileName: fileName,
                fileSize: fileSize,
                dom: dom
            };
            return flyWeightObj ;
        },
        setExternalState: function( id, flyWeightObj ){
            var uploadData = uploadDatabase[ id ];
            for ( var i in uploadData ){
                flyWeightObj[ i ] = uploadData[ i ];
            }
        }
    }
})();
```

这样的话，无需很显示new 一个亨元对象，而是将这个亨元对象存储到别的人无法访问的闭包中，只需要调用一个函数，这个函数会帮你存储这样的亨元对象。减少了代码的耦合度，也减少了代码的冗杂。这种方式类似于订阅发布模式。

