[TOC]

### 1.基础知识

1. 块级元素和行内元素的区别：

   - 块级元素有自己的空间和大小，并且每个块级元素独占一行；而行内元素则是没有固定的大小和空间，随着内容而改变，并且多个内联元素会联合在一行。
   - 块级元素可以包括块级元素和行内元素，而行内元素只能包含文本和其他行内元素。

2. 对行内元素设置padding和margin：

   - 对行内元素span设置padding-top、padding-bottom、margin-top、margin-bottom属性时，**并不会影响span所在行的行高**，即使span元素的高度增加，也不会影响所在行的上下文元素的位置。
   - 对行内元素span设置padding-left、padding-right、margin-left、margin-right元素会影响span元素在行内的位置。
   - 对行内元素input设置padding-top、padding-bottom、margin-top、margin-bottom属性时，会影响input所在**行的行高**。
   - 对行内元素input设置padding-left、padding-right、margin-left、margin-right元素会影响input元素在行内的位置。

3. **水平垂直**居中的方式：

   - flex布局

   - 子容器position为绝对布局，然后top，left，right，bottom为0.margin: auto

   - 子元素为绝对定位，然后top: 50%;left:50%;transform -50%;

   - 父元素table，子元素table-cell居中：

     ```css
     .parent {
         display: table;
         height: 300px;
         width: 100%;
     }
     .child {
         line-height: 2;
         display: table-cell;  /* 类似于表格中的单元格 */
         vertical-align: middle;
     }
     ```

4. 父容器固定，子容器不固定的垂直水平居中

   - transform的百分比
   - flex布局

5. css的层叠规则：

   - 首先定义一下层叠样式上下文的定义，一个元素的z-index进行设置的话，这个dom元素就具有一个层叠样式上下文。如果一个从根节点的dom在目标节点都没有层叠样式上下文的话，那么这个dom元素的z-index设为0，即它的层叠上下文为0；
   - 而css的层叠规则是：
     1. 如果两个元素的父层叠上下文容器是同个元素，那么进行比较本元素的z-index
     2. 如果两个元素的父层叠上下文容器不是同个元素，递归查询父容器的父容器层叠上下文容器。直到根元素。然后进行第一步的比较。
     3. 比较的时候，有三种情况：
        1. 两者都有z-index属性，并且A大于B，那么A在B上面，并且所有子代都大于B
        2. 两者都有z-index属性，并且A等于B，遵循后来者居上
        3. A有z-index,B没有，那么将B设定为z-index=0，然后进行比较。
   - 总结一句话，就是比较最外层不同的层叠样式上下文的z-index。大者永远大，若两者相等，则后来者居上。

6. inline-block布局中存在的问题

   1. 左右间隔空隙：元素被当成行内元素排版的时候，元素之间的空白符（空格、回车换行等）都会被浏览器处理，根据white-space的处理方式（默认是normal，合并多余空白），即**换行符/空格间隙**
      - 代码中把换行符去掉
      - 父元素fontsize设为0；
      - float布局
      - letter-spacing和word-spacing为负值，但不建议用
      - margin-left为负值，
   2. 顶部与父容器顶部的间隔空隙：子元素的顶部不在一条基线上，所以产生与父容器的空隙
      - vertical-align: top	

7. 左右定值，中间自适应的三栏布局

   左右定值，中间自适应的三栏布局有三种实现方式：

   1. flex布局，思路很简单，使用flex-grow来自适应。
   2. 圣杯布局：
      1. 将父容器的内边距设为0 右边宽度 0 左边宽度。
      2. 将中间自适应的容器放在最开头，并且宽度为100%
      3. 三个子容器都是浮动布局。
      4. 左边容器的左边距设为100%，即为父亲容器大小（然后容器就能穿过该元素），然后left设为-100,将本身容器往左平移100px
      5. 右边容器的左边距为-100px（容器的右侧与本容器右侧相邻），然后left设为100px。向右平移100px
   3. 双飞翼布局：跟上面一致，把左右容器的left平移去掉，然后换成中间容器的内部增加一个子容器，子容器设margin-left和margin-right，将左右块往边上挪。

8. Rem实现自适应原理

   1. 获得当前屏幕的宽度
   2. 然后按设计稿来等分屏幕宽度，即算出1像素在屏幕中的大小
   3. 设置根元素的字体为等分后的大小，根据设计稿，把像素换成rem，即根目录的字体大小的倍数

9. BFC即块级格式上下文。每个块级格式上下文相当于一个容器，不会让里面的元素来影响到外面的元素。主要有两方面的作用：1.消除浮动产生的坍塌问题，2.容器内部元素的外边距影响到容器的外边距。

   如何产生BFC？

   1. display为flex、inner-block、table、flow-root
   2. overflow为hidden
   3. float不为none
   4. html根元素
   5. position为absolute、fixed

10. 怎么使用IE6的盒子模型

    - box-sizing：content-box \ border-box

11. 选择器的优先级别：

    important>行内样式>ID选择器>Class选择器>标签>通配符

12. transform：transform会改变所在块的显示的位置，但是却不会改变所在块在文档流中的位置，所以只是看起来偏移了。并且会飘在上面，即在上面一层。

13. 实现高是宽的一般，高要随着宽变换：

    - 没有规定子元素的宽度自定义，我们可以让子元素的宽度和父元素的宽度一致，然后子元素使用padding来替代height。padding/margin是依照父元素宽度决定了。
    - js

14. 尽量少使用@import，import会在文档解析完毕的时候进行下载文件操作

15. display的值以及他们的作用：

    - inline
    - block
    - table：表格布局，类似于table，前后都有换行符
    - item-list：列表
    - inline-block：即跟block一样能够内放块级标签，又是在同一行。

16. position的值：

    - fixed
    - absolute
    - relative
    - static：正常出现在文档流中
    - inherit

17. 品字布局

    - 固定：那么上面使用margin：auto来居中，下面使用浮动或者inlineblock不换行
    - 不固定：上面100%，下面50%，使用inline-block

18. 为什么要初始化浏览器样式：

    各种浏览器的初始样式不一致，有的默认存在内边距，有的存在其他，初始化的目的是为了网页在各个浏览器上的表现一致。

19. position、display、float重叠时候怎么处理：

    类似于优先级，position为绝对布局的时候，float不起作用，而display需要进行相应的调整。float 或者absolute定位的元素，只能是块元素或表格。

20. 浮动父容器坍塌产生的原因：

    浮动超出父容器的大小的时候，是不会自动进行扩充父容器的宽高的，所以需要进行消除浮动。

    浮动带来的原因：

    - 父容器坍塌
    - 浮动元素后面的内联元素会紧随其后
    - 如果非第一个元素设定为浮动，前面的元素也要设定为浮动，不然会造成页面混乱。

    消除浮动：创建bfc

    - 父容器overflow：hidden
    - 在容器最后面创建一个空元素，然后clear：both
    - after伪元素
    - 父容器定义height

21. 什么是响应式布局

    同个网页，对于多个端，显示的内容会有所不同，所以会多出几套css样式，如果多出几个网页的话，显然不好，所以需要用到媒介查询。并且要设定放到缩小的倍数

    ```
    <meta name"viewport" content="initalScale=1, width=device-width">
    ```

    媒介查询设定方式

    - head标签里面：media
    - @media

22. css的预处理器和后处理器

    - 预处理器：将一些高级的css语言转为css，比如scss，sass。less等等

    - 后处理器：对于css，进行浏览器兼容，去除没必要的css代码。

23. 动画刷新间隔

    浏览器刷新为60HZ，即1秒60次刷新，那么一次刷新为1/60s，在这段时间内怎么变更动画也不会有变化，所以将速度控制在这里即可。

24. 浏览器的渲染引擎

    - 浏览器分为渲染引擎和执行引擎，渲染引擎负责页面的渲染，即html和css等渲染在页面上
    - 执行引擎则是执行js代码，js代码通过修改标签，从而让渲染引擎进行执行。

### 2.移动端适配

1. em和rem的区别：
   - em是相对于最接近的有设置font-size的元素来说的
   - rem是相对于documentElement的font-size来进行的倍数
   - 用rem来画1px的线

- 移动端延迟300ms的原因

  - 移动端相比于网页端，会存在着双击放大、双击滚动。移动端在点击的时候，系统会优先判断是否是双击事件，在300ms再次点击的时候会判断为双击事件，所以会进行延迟300ms。

  如何解决300ms延迟问题

  - 禁用缩放

    ```
    <meta name="viewport" content="user-scalable=no">
    <meta name="viewport" content="initial-scale=1,maximum-scale=1">
    ```

    由于图片和文字都是一比一的比例显示的，而且禁用了缩放功能。在某些情况下，需要放大某张图片或者某段文字，就是无法实现图片的双击放大了

  - 更改默认的视口宽度

    ```
    <meta name="viewport" content="width=device-width" />
    ```

  - 禁用事件

    ```
    html {
      touch-action: none;
    }
    ```

    禁用手机浏览器的touch事件，但是很明显的后果是不能够使用touch拖动页面。

  - 模拟事件，在touch事件中模拟click事件，阻止了三秒后的click事件。

    - 一般的触发事件顺序为：touchstart-》touchmove-》touchend-》click

    - 所以我们可以在touchend的时候，根据event.target拿到产生的事件的标签，等到结束的时候模拟点击事件，然后阻止300ms内的click事件。

      ```
      let evt = new Event('click', {
              bubbles: false
            });
      
            let tar = event.target;
      
      
            let clickArr = null;
      
            event.target.dispatchEvent(evt);
            event.preventDefault();
      }
      ```

1. 点击穿透问题

   同样是手机端浏览器的300ms延迟，在touch事件中如果对蒙层进行删除的话，后面的click事件会触发蒙层下面的标签的点击事件，这样就是点击穿透问题。

   - 解决思路很简单：根据上面的思路，直接将click在touchend后面执行，然后阻止后序操作。
     - 不能进行统一处理，如果在body标签上，那么页面上所有的touch后面的点击事件全部失效
   - 将touch事件换成click事件。

2. 绝对布局，但是键盘挡住了页面

   1. 在输入框的事件中，将绝对布局转为静态布局，然后键盘能将内容顶上去。
      - 很容易造成浏览器的重流等，性能不好
   2. 使用偏移量，然后根据键盘弹出的距离偏移。

3. 其他兼容问题：

   - transition闪屏：

     ```css
     .css {
         -webkit-transform-style: preserve-3d;
         -webkit-backface-visibility: hidden;
         -webkit-perspective: 1000;
     }
     ```

   - 触发GPU硬件加速

     ```
     .css {
       transform: translate3d(0, 0, 0);
     }
     ```

1. 移动端如何画1px的线

   - 媒介查询：

     - 如果是2倍屏，那么边框设为0.5px
     - 如果是3倍屏，那么边框设为0.33333px

   - box-shadow模拟

     ```
     .border-1px{
       box-shadow: 0px 0px 1px 0px red inset;
     }
     ```

   - 使用transform的scale来模拟

     ```
     {
       transform: scale(0.5);
       width: 100px;
       height: 1px;
       background-color: black;
     }
     ```

     