[TOC]

### TypeScript的优缺点

#### 优点：

- ts是js的超集，js能做的，ts能做，并且ts额能够做得更好
- ts能够编译成在所有浏览器运行的js
- 支持强类型语言，而js不能
- 支持面向对象的编程设计

#### 缺点：

- 需要比较长时间进行编译
- 不能原生支持，只能编译成js

### 类型系统

#### Interface

在TS中，除了基本的数据类型，还可以通过`interface`这个关键字进行定义对象型数据类型或者定义类的接口，但是不能通过interface定义基本数据类型。其特点如下：

- interface可以声明接口，即声明类的接口可以让对象或者类来进行实现，
- interface可以继承，即interface可以使用extends继承另外一个接口，或者继承type
- 声明两个interface的时候，可以进行接口的合并。

#### Type

在TS中，如果要定义基本数据类型的交叉，或者其他组合的话，可以使用Type来进行定义，Type可以定义对象的类型，当然也可以让class去实现。与interface作用相比有相同点也有区分点：

- type可以对原始数据进行重新命名
- 可以进行继承，不过要使用 &语法进行继承，可以继承其他type，也可继承interface。
- 可以定义交叉类型，即是使用 & 语法进行
- 可以定义组合类型，也就是对对象的类型进行定义，也可以让类来进行继承。这一点跟interface相同。
- **不能进行声明的合并**

#### Declare

**interface和type只能声明类型，但是declare能够声明变量**，虽然不会执行，但是在检验ts文件的时候会认为该变量是存在的。

在xxx.d.ts文件中，并不会产生任何js代码，而是进行声明类型的，可以有三种形式的声明方式

- declare可以针对全局进行类型声明、
- 也可以针对某一个模块进行类型的声明、
- 也可以对本模块的变量类型进行声明。

接下来分别讲解它的声明方式：

1. 全局声明：`declare global`这样可以声明全局的类型，在所有的ts文件中都可以进行读取
2. 模块声明：`declare module '模块名称或者后缀'`这样针对于某一类文件进行类型的声明
3. 文件内部声明：在文件内部直接declare类型，这样会进行声明。

#### Namespace

顾名思义，就是命名空间，可以定义一个类型，类型内部还有子属性类型，比如

```typescript
namespace myNameSpace {
  export type a = string;
  interface b {
    name: string;
    count: number;
  }
  export declare var name: a;
}
myNameSpace.name = '';
```

这样就会假设在myNameSpace对象中的name属性中有个string类型的数据。

可以使用export导出，即外界可以通过namespace.xxx来访问导出的数据。

### TypeScript的枚举

#### 数字型枚举

typescript在定义枚举型数据的时候，如果对枚举的值不进行确定的话，那么会默认为数字型枚举，比如：

```typescript
enum MyEnum {
  one,			// 0
  two,      // 1
  three			// 2
}
```

处理的结果如上图，会从0开始对内容进行排序。如果我们想要不这么排也行，我们可以对数字型枚举进行设定值，如下：

```
enum MyEnum {
  one = 1,			// 1
  two,     			// 2
  three = 4			// 4
  four					// 5
}
```

可以看到，如果对枚举变量进行设置值的话，在这个值的之后会进行加1操作，也就是相当于一个台阶的作用。

如果是以下的形式的话，则会产生两个相同的枚举内容

```typescript
enum MyEnum {
  one = 1,			// 1
  two,     			// 2
  three = 2			// 2
}
```

这样会产生不少错误，所以不建议这么使用。

特别地，在数字型枚举对象中，最终会通过一个函数生成一个反向映射表放在该对象中。如下例子：

```typescript
enum NumEnum { one, two }
NumEnum.one => 0
NumEnum[1] => 'two'
// 其实这个不难理解，编译的过程就像官网举的栗子：
var NumEnum;
(function (NumEnum) {
    NumEnum[NumEnum["one"] = 0] = "one";
    NumEnum[NumEnum["two"] = 1] = "two";
})(NumEnum || (NumEnum = {}));
// 对象支持以 number 类型的数据作为键
```

这样的话，最后枚举就是一个对象，当枚举内容为数字的时候，就会产生一个反向映射表。

**如果没枚举量相同的话，反向映射内容就会缺少项，所以不建议这么使用**。

数字型枚举量可以通过函数生成、位移运算符生成等等。

#### 字符串型枚举

```typescript
// 全部使用字符串字面量来初始化
enum StrEnum1 {
  one = 'one',
  two = 'two'
}

// 全部使用其他枚举成员的字面量初始化，
// 当然不仅限于 StrEnum1 枚举，也可以是其他字符串枚举
enum StrEnum2 {
  one = StrEnum.one,
  two = StrEnum.two
}

// 但是不可将这两种方式初始化方式混写
enum StrEnum3 {
  // 编辑器会报错
  one = 'first',
  // 采用计算属性的枚举表达式，ts 会认为你在初始化一个数字枚举，
  // 但是如果当前枚举含有字符串枚举成员，这回形成矛盾，所以会报错；
  two = StrEnum.two
  // 当然你可以手动指定常数枚举成员，从而避开这种校验；
  // ok
  three = 3
}
// 你可能会对上述第二种初始化枚举有疑问，为什么均使用其他枚举引用不会有问题
// 这是因为 ts 不会校验引用枚举成员
// 如果都为常数，那么就是数字枚举，如果都为字符串，就是字符串枚举，否则就是异构枚举。
```

字符串枚举是不会产生**反向映射**的。

字符串枚举的话，要么一切是通过其他枚举变量来进行赋值的，要么就是自己手动定义，不能存在两种方式。

#### const定义的枚举

const枚举的话，最终不会生成一个对象来进行存储映射关系，而是将引用到的枚举变量的值直接赋给代码中使用到的时候的变量。

```
const enum Directions {
    Up,
    Down,
    Left,
    Right,
}

let directions = [Directions.Up, Directions.Down, Directions.Left, Directions.Right];
// 生成的
var directions = [0 /* Up */, 1 /* Down */, 2 /* Left */, 3 /* Right */];
```

#### declare定义的枚举

只进行声明，而不会产生，因为declare只是进行声明，在代码编写中会比较容易上手。

